第6天 位操作练习

1、将某无符号整型数据的第0-3位清零

2、将某无符号整型数据的第4-7位置1

3、将某无符号整型数据的第0-3位取反

4、判断某个数是奇数还是偶数

5、通过位运算将整型数据的某些位清零
unsigned cleanbits(unsigned int n, int start, int end)

6、通过位运算将整型数据的某些位置1
unsigned setbits(unsigned int n, int start, int end)

7、通过位运算获取某个整形数据的某些位
unsigned getbits(unsigned int n, int start, int end)

8、若有unsigned short a = 0x1234， 
   b = 0x5678，获取a的高字节，b的低字节组合成新值，结果为：0x1278

9、实现unsigned short数据的字节交换

10、求unsigned int型数据中有多少个1

11、实现unsigned int型数据的二进制打印

12、通过位操作实现字母的大小写转化

13、使用位操作实现整数乘法

14、位操作实现循环左移、右移

第7天 指针基础练习

15、猜数：首先生成一个介于1-100之间的整数，从键盘不断输入数值直到该数值与生成的那个数相符为止，并打印出猜数的次数
（在主函数中定义int secret用于存放待猜数据，
设计函数 void create_secret(int *secretp)用于生成待猜数据）

16、编写函数void split_time(long total_sec, int *hr, int *min, int *sec)
	total_sec是以从午夜计算的描述表示的时间。hr, min,sec都是指向变量的指针，这些变量在函数中将分别存储以小时(0-23)、分钟(0-59)、秒(0-59)为单位的等价时间。

17、使用指针完成数组元素的存数及数据的反向输出

18、生成26个排列好的英文字母

19、函数实现：删除字符数组中的空格（扩展：删除数组中的指定字符）

20、定义结构体：struct student{
			int id;
			char *pname;
			int score;
} *pstd; //pstd是变量，使用它操作结构体数组
输入5条学生信息，根据score进行升序排序
提示：使用malloc函数或结构体数组

21、定义一个字符指针数组如：
	char *str[] = {“Wuhan”,”Tianjin“, “Beijing“, “Shanghai”};按照字典序完成排序操作

22、有字符串: “Today is a wonderful day!”将该字符串中各个单词存放到二维数组:char str[5][10]

23、对int num[3][5]的二维数组进行排序
要求实现：1、按行排序 2、整体排序
进阶：设计一个函数实现两种排序


24、输入年份以及天数打印这一天是该年的几月几日

第8天 字符串基本概念练习

25、#include <stdio.h>
int main(int argc, char * argv[])
{
	char str[] = “I like programming!”；
	int i = 0；
	while(str[i] != ‘\0’)     /* 思考一下为啥是 \0 呢？及其作用*/
	{
		printf(“%c”, str[i])；
		i++；
	}
	printf(“\n”);
	return 0;
}
1）、将以上代码改成自定义函数
2）、怎么能将str数组里的内容反向输出？
3）、对于str数组里的所有小写字符改成大写输出

26、判断输入的字符串是否为“回文”（顺读和倒读都一样）字符串

27、 从键盘接收一个字符串，然后按照字符顺序从小到大进行排序并删除重复字符。
如从键盘输入的内容为“helloworld”，执行完程序之后变为：“dehlorw”

28、编写程序计算一个英文句子中最长单词的长度（字母个数）max。假设该英文句子中只含有字母和空格，在空格之间连续的字母串称为单词。

29、定义char str[2][20]，从键盘输入两个字符串保存在此数组中，求这两个字符串中的最大字符

30、使用命令行参数接收运算符和运算值，实现四则运算。

31、给定程序中，函数fun的功能是：将形参s所指字符串中的所有字母字符顺序前移，其他字符后移，处理后新字符串的首地址作为函数值返回。例如，s所指字符串为:I123am54a3student,处理后新字符串为:Iamastudent123543

32、给定程序中，函数fun的功能是：找出形参s所指字符串中出现频率最高的字母（不区分大小写），并统计出其出现的次数。例如，形参s所指的字符串为：abcAbsmaxless，程序执行后的输出结果为：letter 'a' : 3 times  letter 's' : 3 times

33、自己编写程序实现void itoa(int x, char *str)(将数字x，转换为字符串并保存到str中,即如：54639 转成“54639”)

34、 编写统计某字符串的字符长度：int my_strlen(char str[]);

35、用循环结构将一个字符数组里的值复制到另外一个字符数组里(main函数里实现)。
1）、练习使用strcpy函数
2）、将上题设计思想整理成my_strcpy函数，并在main函数里调用、测试。
3）、部分复制，例如从第3个字符开始复制

第9天 字符串库函数练习

36、使用memset函数将int num[5]中每个整数的每一位置1，并且显示这5个整数的二进制形式

37、统计子串substr在源串src中出现的次数。
       源串及子串数据从命令行参数获取。

38、定义一个字符指针数组如：
	char *str[] = {"hello world“,	"hello hell“,
						"hello aka“,  "hello hello hoho"};
 从键盘输入字符串，从字符指针数组对应的字符串中查找输入的字符串是否存在，若存在返回该字符串存在于指针数组的行列位置。若输入”exit”（不区分大小写）结束字符串输入

39、有如下定义char str[] = “   ./a.out   1256 abcd    4589    hello  ”, 	char *ptr[10]
   定义函数：将str指向的字符串中以空格为标记分割子串，将各个子串的起始地址存放到ptr数组中。
    要求：
    1）、ptr以NULL结尾，函数的返回值描述有效指针的个数
    2）、使用两种办法实现函数：不使用库函数解析字符串、使用库函数解析


40、若有字符串http://www.google.cn/search?complete=1&hl=zh-CN&ie=GB2312&q=linux&meta=
	用于进行数据搜索，使用库函数分别解析出key与value数据。程序运行后显示：
      key = complete  value = 1
      key = hl    value = zh-CN
      …

41、自己实现库函数：strtok

第10天 字符串综合练习

42、实现库函数：strlen

43、实现库函数：strcpy/strncpy

44、实现库函数：strcat/strncat

45、实现库函数：strcasecmp

46、实现库函数：strchr, strstr

47、实现库函数：atoi, strtol

48、实现库函数：memset

49、编写函数fun，其功能是：将形参s所指字符串中所有ASCII码值小于97的字符存入形参t所指字符数组中，形成一个新串，并统计出符合条件的字符个数作为函数值返回

50、编写函数fun，其功能是：对形参ss所指字符串数组中的字符串按由长到短的顺序排序(交换字符串位置)，并输出排序结果。ss所指字符串数组中共有N个字符串，且串长小于M。

51、假定输入的字符串中只包含字母和*号。请编写函数fun，它的功能是：只删除字符串前导和尾部的*号,串中字母之间的*号都不删除。形参n给出了字符串的长度, 形参h给出了字符串中前导*号的个数，形参e给出了字符串中最后*号的个数。在编写函数时，不得使用C语言提供的字符串函数。
    例如，字符串中的内容为：****A*BC*DEF*G*******，删除后,字符串中的内容应当是：A*BC*DEF*G。

52、给定程序中，函数fun的功能是:在形参ss所指字符串数组中，删除所有串长超过k的字符串，函数返回所剩字符串的个数。ss所指字符串数组中共有N个字符串，且串长小于M。

53、有两个字符串（有效字符不超过9个）str1,str2，将str1、str2的对应字符按从小到大的顺序存放到一个数组的对应位置上，
如：char *str1 = “hello”; char *str2 = “akaedu”;
    完成组合后，新生成的字符串为：“ahekaedllou”

54、实现命令解析器
任务描述：
使用字符串处理知识实现命令行的解析
要求1：能够解析命令及参数，能够识别管道符
要求2：能够解析输入及输出重定向
任务提示：
typedef struct command{
char *cmdname;
char *in, *out;
char *arg[10];
}cmd_t;

